UNA SERIE DE NETFLIX
Ven aquí. ¡Vamos!
¿Sky?
No tengas miedo.
¿Tú construiste esto?
¿Por qué no juegas con los demás?
La soledad suele ser producto
de una mente dotada.
¿Qué es eso?
Esta es Rio.
Es una rara mutación que cultivé.
Toma.
Adelante.
Se está muriendo.
Intento evitar eso.
La mutación debe sobrevivir.
¿Puedo ayudar?
¿Quieres ayudarme?
Muy bien.
Podemos estar solos juntos.
Es bueno ver
que algunas cosas no cambiaron.
Parece que fue ayer que me topé
con un joven erudito
del distrito suburbano aquí,
reflexionando en su oasis de acero.
Oí tu diagnóstico.
Lo siento mucho, muchacho.
¿Piensa en la muerte, profesor?
Solo en la de amigos.
Supongo que su legado está bien asegurado.
Como uno de los fundadores de Piltóver,
¿qué no tiene que presumir
en su extraordinaria vida?
Deberías estar orgulloso
de lo que has logrado, Viktor.
Fantasías.
Mis contribuciones serán efímeras,
incluso en su memoria.
He visto a muchos estudiantes.
Es una triste verdad que aquellos
que brillan más suelen arder más rápido.
No sabía que eras artista.
Hay muchas cosas de mí que no sabes.
Escucha,
lamento haber desaparecido anoche.
El deber llama.
Viktor está muriendo.
Creo que tiene algo que ver
con los gases de las Fisuras donde creció.
Justo el tipo de asunto
que queríamos arreglar con Hextech.
Mejorar vidas.
Resolver problemas reales,
no solo disputas comerciales.
Viktor me salvó la vida una vez.
Ahora me necesita y no puedo hacer nada.
Odio sentirme inútil.
No sabía que eran tan cercanos.
Es como mi hermano.
¿Por qué viniste a mí?
Es que…
Nada parece imposible
cuando estoy contigo.
Soy una exiliada de mi familia.
¿Qué? ¿Por qué?
No estaba a la altura
de los estándares Medarda.
Mel, no me parece.
¿A ti sí?
Deberías estar con él, Jayce.
No podemos cambiar
lo que nos depara el destino,
pero no tenemos que enfrentarlo solos.
Es una hermosa pintura.
¡Chuck!
Thieram. Me llamo Thieram.
Buen intento, Chuck.
¿Qué es todo ese alboroto?
El jefe quiere que atrapemos a alguien.
¿Alguien? ¿Cualquiera?
- ¿A quién van a atrapar?
- Unas chicas.
O sea, no… No voy a agarrar chicas.
Solo esas… supongo.
Concéntrate. ¿Quiénes son?
¿Por qué no me invitaron a la fiesta?
No lo sé.
Se pelearon con Sevika.
Le montaron un numerito.
¿En serio? ¿Qué número?
Es una forma de decir.
Vas muy bien, Chuck.
Toma, por las molestias.
Los matones de Silco no están lejos.
Debemos seguir avanzando.
- ¿Qué diablos es eso?
- La señal.
No importa, ayúdame a llegar al límite.
¿Puedes hacerlo en tu…?
Mierda.
Vamos. ¡Andando!
La perdimos.
¿A quién?
Siento que tú y yo empezamos
con el brazo equivocado.
Deberíamos probar con el otro.
No hace falta. Es tu hermana.
Volvió. Te está buscando.
No es lo que crees.
Está con una chica Vigilante.
Supongo que te reemplazó.
¡Mientes!
¿Para qué molestarse?
Volvió a la ciudad,
es cuestión de tiempo que explotes
y Silco por fin entienda que eres
tan buena para nuestra causa
como lo fuiste para tu familia.
Eres mala suerte.
¡Diez de diez, amor!
Creo que sé cómo dar ese mensaje.
Ya era hora de que papá viniera.
Estabas tan ocupado
que la pequeña Ren me dejó entrar.
Hablemos afuera.
¿No ves que estamos jugando?
Recuerdas a nuestra vieja amiga Vi, ¿no?
La hija de Vander.
Tenía tu edad.
Su padre se fue de viaje
y papá me aseguró que se había ido con él.
Pero parece que nunca fue así.
¿No es triste?
¿Te imaginas estar separada de tu padre?
Está en un lugar seguro.
Está en Los Carriles.
No es posible.
Está con un Vigilante. Una chica.
- Casi de la misma edad.
- Caitlyn.
Es una Kiramman.
Al igual que ellos, hace lo que quiere.
No puedo controlarla.
Entonces, ¿de qué sirves?
La encontraré.
Puedo arreglarlo.
Por favor.
Todos cometemos errores, ¿no?
Lo importante es que no los repitamos.
Mi gente está rastreando
a Vi y a esa tal Caitlyn.
No pueden volver a aparecer.
¿Nos entendemos?
Lo siento mucho. Los accidentes pasan.
Observa.
Responde a la materia orgánica.
Increíble.
No se parece
a nada que hayamos visto, Jayce.
Podría ser la clave para aumentar
la fisiología, extender la vida…
Curarte a ti.
Les ha pasado a todos.
No puedo determinar por qué.
Rechazan la transmutación.
- Lo resolveremos.
- Quizá no haya tiempo.
Estamos en aguas inexploradas.
Siento que mi cuerpo se erosiona.
Haré que Sky traiga a Heimerdinger.
Quizá sepa algo que nos ayude.
Mientras tanto,
haremos lo que hacemos mejor.
¿Qué es este lugar?
El tipo de lugar donde los de Arriba
no quieren ni imaginar terminar.
Pero nunca fue tan grande.
Ahí.
Sé que tienes tus reservas sobre mí,
pero esto solo funciona
si confiamos mutuamente.
No funciona. Nunca lo ha hecho.
Los de Arriba
siempre encuentran cómo jodernos.
Supongo que Arriba es
la culpable de todas sus desgracias.
No. No todas.
No somos monstruos, sabes.
Somos personas, como tú.
No sabes nada de mí.
No debí dejarte.
Está bien. A pesar de todo, me doy cuenta.
Tienes un buen corazón.
¿Qué es eso?
Lo llamaré Núcleo Hex.
Es una matriz de runas adaptativas.
Hextech que evoluciona.
Es revolucionario.
Lo más emocionante es que reacciona
a la materia biológica.
Hay historias de magia curativa.
Nuestras muestras hasta ahora han muerto…
Deben destruirla.
¿Qué?
Por favor, si alguna vez confiaron
en mi guía, escúchenme ahora.
He visto naciones destruidas
por una sola semilla y era…
exactamente así.
Profesor,
esto podría salvarle la vida a Viktor.
Viktor, hay algo diferente.
Has cambiado.
- ¿Qué hiciste?
- ¿Qué quiere decir, profesor?
Es esa cosa. ¡Debe ser destruida!
- Espere.
- No. No lo dejaré.
Jayce, esto es una violación del Ethos.
Haré que la destruyan de una forma u otra.
Esa es su opinión.
Veremos si el Consejo está de acuerdo.
Quizá conozca a alguien más
que podría ayudar, pero…
Haz lo que tengas que hacer.
Tengo que prepararme.
¿Para qué?
¿Está bien?
¡Espera! Tranquila. Esa es Vi, ¿no?
Soy un amigo.
O al menos lo era.
Le debía la vida a su padre.
Probablemente más que eso. Supongo.
- Está sangrando. Necesita un médico.
- Claro.
No es fácil que pase uno por aquí.
Oye.
Lo siento.
Pero conozco
a alguien más que podría ayudar.
Ven conmigo.
¿Dolencia?
La apuñalaron.
Hace pociones.
Ayuda a la gente con… esto.
Brillo.
¿Por qué tomas algo que te hace eso?
Solo quería sentir lo que era ser alguien.
Para asustar a los demás, en lugar de…
Intercambio.
Gracias, de verdad…
Vamos.
Creo que Vi se alegrará
de ver una cara amiga.
No. Adelante.
Me conoció cuando yo aún era…
Como sea, no quiero que me vea así.
Solo dile…
Dile que lo siento. Por todo. ¿De acuerdo?
Lo tenía uno de los Firelights.
Coincide con los fragmentos que hallamos
fuera de su laboratorio y en los Hexgates.
Tengo razones
para creer que planean más ataques.
¿Cómo esta amenaza
pasó desapercibida tanto tiempo?
Desde que se terminaron los Hexgates,
las Fisuras no son una prioridad.
Eso lo arreglamos después.
Por ahora, debemos evitar más ataques.
Nos queda revisar
a todos los que crucen los puentes.
No sé cómo podemos.
Entonces, eso es lo que haremos.
¿Está seguro? Este tipo de orden…
Hazlo. Debemos proteger la ciudad.
Una cosa más.
Vi que Caitlyn Kiramman hizo liberar
a una prisionera por orden suya.
¿Puedo ayudar en algo?
No. No, lo tenemos controlado.
Consejeros, hemos perdido el rumbo.
Esta ciudad se fundó
para ser un bastión de ilustración.
En un mundo que se canibalizó
por el poder y el orgullo.
Pero lo olvidamos.
Relajamos nuestra moral en favor
de la comodidad y la conveniencia.
Intercambiamos honor por prestigio.
Alguna vez fuimos una tribu.
Ahora somos casas divididas.
Creo que, si dejamos de lado la avaricia
y la arrogancia, podemos volver a ser uno.
Habrá que estar alerta. Debemos hacernos
responsables el uno al otro.
¿Y quién lo hace con usted?
¿Qué?
El Brillo está descontrolado
en el subterráneo.
Ataques en los Hexgates
y en la plaza de la Academia.
Los Vigilantes temen ir a Los Carriles.
Todo con usted a cargo.
Jayce, te olvidas de ti.
Lo siento, profesor,
pero sanar esta ciudad
requerirá más que discursos.
Una y otra vez
nos ha advertido qué no hacer.
Pero déjeme preguntarle algo.
¿Cuál es su plan para arreglar esto?
Ya veo de qué se trata.
Sus proyectos de Hextech
necesitan más tiempo. Más garantías.
Los humanos no viven siglos.
No podemos esperar al progreso.
Necesitamos un líder centrado
en el futuro, no el pasado.
Usted es el verdadero padre de Piltóver,
y sus años de servicio
nunca podrán ser compensados.
Creo que es hora de darle
al amado fundador de nuestra ciudad
una merecida jubilación.
Jayce, no lo hagas.
Tiene que ser unánime. ¿Todos a favor?
Con todo mi respeto y agradecimiento,
profesor.
Vi.
Tranquila.
Te necesitamos recuperada.
¿Cómo era el nombre
que te dio Sevika? ¿Jinx?
Así es. Jinx. ¿Cómo olvidarlo?
Ahora debemos tener más cuidado.
Silco te va a estar vigilando.
¿Vivías aquí?
¿Quién es Powder?
Mi hermana.
Creí que había muerto, pero ahora…
Tengo que intentar encontrarla.
¿Cómo es que no sabes
si tu hermana está viva?
Es difícil controlar a la gente
desde una celda de concreto.
¿No tienes padres?
¡No! Los mataron los Vigilantes.
La niña prodigio de Vander.
Lamento no haber tenido nunca
la oportunidad de conversar.
¿Qué le hiciste a mi hermana?
La liberé.
Ingenuamente, creí que eras
lo mejor de tu segunda familia.
Pero Jinx…
Es más de lo que imaginé.
La encontraré y borraré los delirios
que le metiste en la cabeza.
Pero primero,
destruiré tu imperio de mierda.
No conoces tus límites.
Eso hizo que mataran a Vander.
Eso fue lo que alejó a tu hermana.
Y por eso estoy aquí ahora.
Sí, bueno…
Hablas demasiado.
Donde sea que estés,
enciéndela y te encontraré.
Rio vivirá.
¿Tú hiciste esto?
Creí que lo entendías.
La mutación debe sobrevivir.
Ahora lo entiendo.
¿Cuántos problemas puede causar una chica?
MENTIROSA
¿Powder?
¿Vi?
¡Powder!
Lo siento mucho, Powder. Yo…
Intenté volver. Te juro que lo intenté.
Pero me arrestaron.
¿Marcus?
No lo sé. No importa.
Pensé que no volvería a verte.
¿Eres real?
Sí, claro.
Soy yo, Vi. Tu hermana. Estoy aquí.
Las cosas cambiaron cuando te fuiste.
Yo cambié.
Lo sé, Pow. Lo sé. Hiciste
lo que tenías que hacer para sobrevivir.
Yo también. Está bien.
Lo que importa es que estamos juntas.
¿Quién es ella?
¿Quién eres tú?
Está bien. Es una amiga.
¿Sevika no mentía?
¿Estás con una Vigilante?
¿Tu hermana es Jinx?
Caitlyn, escucha. Podemos arreglar esto.
¡Es un truco! ¡Estás jugando conmigo!
¡Cállate! No estoy de humor.
- No dijimos nada.
- ¡No te hablaba a ti!
Powder, está bien.
Deja de llamarme así.
Ahora soy Jinx. Powder cayó en un pozo.
No traes mala suerte. Dios, nunca debí…
¡Deja de hablarme como a un niño!
¿Por eso viniste? ¿Por esta tonta piedra?
No, ni siquiera sé qué es eso.
Eres una gran artista, hermana.
Hermana. Creí que la extrañaba.
Apuesto a que no la extrañarías.
¡Powder! Estoy aquí por ti. Solo tú.
Dispara si quieres,
pero yo no iré a ningún lado.
No volveré a abandonarte.
Cállense todos, necesito pensar.
¿Oyes eso?
Powder.
¡Powder!
Llévatela.
¿Vi?
¡No!
Subtítulos: Victoria Parma